---
layout: post
title: 有充足的时间是一种怎样的体验
author: CHxin
date: 2016-8-29
categories: blog
tags: [Summary,Habits]
description: 博客搭建成功了，迫不及待地想要写点什么。这个无忧无虑的暑假应该是个值得回味的好题材
---

这个暑假，我选择了留校。因为没有参加课程和项目，所以也就没有什么事情一定要去做，更有了40多天的整块时间，可以一直顺遂着自己的心意，尝试各种自己想做的事情。
忙忙碌碌地，这段**随心所欲**时光即将过去，我最大的收获反而不是这段时期尝试的各个方向的事情，而是当时的轻松自在的状态。有了更多地时间真正属于自己来安排，外界不会造成干扰，真的让我很有底气去安排每天地生活，JustDoit的心态让我很是放松，而又充实。很在状态的感觉。=====真不知道为什么会把‘忙忙碌碌’‘轻松自在’‘充实’这些词放在一起，但一想到那几天早出晚归，敲着桌子码代码，踢拉着鞋子，摇摇晃晃，背着包哼着歌，瞬间就觉得没什么不妥的啊。
所以我应该尽可能真实地还原下当时比较拧巴的状态，作为以后学习、生活的一种参照。


> &emsp;&emsp;1.脑海中时刻闪现着无数个想法，就去做最方便的好了。哪怕是重要的事情，也很轻松就说服自己往后推一天。每天起床是新的开始，一天的事情往往就围着第一件事而展开了，简单而又能建立自己的系统。Outlook日历和Cortana的结合，使得不用费力地做计划，但每次都会计划到小时，让我很喜欢。从教学楼走回宿舍或食堂的路上，想到某个时间段可以做什么，语音告诉Cortana就可以了，然后就尽管做当前最方便做的事（比如带着单片机，比如刚出的教程，比如途径操场），等着提醒就是了。这种不按照重要或紧急程度，安排生活的方式，反而让我能在完整时间做着完整的事情，不被那些看似重要的idea打断。

> &emsp;&emsp;2.没实现当天计划，又不迫切。乐意花费更多的时间在没做完的事。时间到了，可是手头还有很多没完成，对于这种情况，以往我是会比较焦虑的，拖延好像一直对我是很可怕的话题，一旦某个时间停下来做别的，我会没兴趣再投入进去，或者会忘记做过什么，结果就会是两件事都没做好。但假期好像会觉得食堂不会关门，操场总是有人，教室一直open，继续当前的事，哪怕挨饿通宵，先试着完成。怕什么，本来就容易对事情产生太多疑问和怀疑，时间到了而大脑正兴奋，着急也没用。有明天呢，或者大睡一觉，或者大吃一顿，哈。

> &emsp;&emsp;3.有足够时间去了解自己。暑假里最初就安排了一直想去做的但好像上课期间好像没机会的事。但没多久就发现，这些事不是我想做的，或者说其实是不适合我的，只是之前觉得大学生就应该博览通古今，健身大肌肉，衣食有风格。唉，要真是我喜欢这些，可能即使平时学习再忙，也会有所侧重，既然两年了都没怎么进行，就不是时间不够的原因，可怎么一直就没看透，我其实根本就是不喜欢才会去找理由不做的。后来这些时间空出来之后，就尝试更多的事情，比如我长跑其实很厉害，尽管可能练不出上身的大肌肉；比如我很喜欢代码，期待着运行后的bug或效果，尽管不喜欢密密麻麻的字体；比如我其实没什么挑剔，大米饭没菜我也吃得很香，衣服更是随意；比如我能长时间地做事，但一定要有短暂地休息或回馈；比如我刚开始阅读时思维很敏捷，但几乎记不得内容，阅读应该放在最后去做（如果阅读的内容是要做的事情的指南，那就放在上一件事做完后再占用会时间来读吧）比如我表达能力真的很有问题，即使已经思考了很久，也只会越来越表达不出清晰完整的意思，可能思维太跳跃，瞬间产生的怀疑太多的原因吧，这个还没发现到底是怎么回事。发现我习惯比较怪，以后不会再去跟着鸡汤和励志的文章走了，我应该算是那种和大多人都有些不同的人吧。

> &emsp;&emsp;4.用足够的时间收集资料，而不是立马动手去做。对于一些实践性很强的事情，比如说刚玩过的单片机，我是先看视频看源码最后动手。那么准备阶段大约用了多少时间和精力呢，我粗略计算要比实践的多两天。之前我会觉得这种分配很怪异。但查看大量资料后眼界开阔了，认识就不同了，敲代码时能从各种资料得到借鉴或印证，真的提高效率。还能兴奋起来呢，因为即使不会的东西也能很快在各种渠道上得到学习。之后的C#学习，我就马上感激这种安排，因为对于整体理解和把握太重要了，不会拘泥于某些似乎难而不重要的部分，不会因为自己的一行错误指令而整天调bug（换种方法实现），**尤其是，不会立刻因自己做出了一点成果就自我感觉良好，从而懈怠**。其实完全可以把看datasheet看视频教程改到餐桌，宿舍等地方，就当作是看娱乐视频了。那么这个看似分散轻松的过程，我其实也是有后悔的地方的：没有做好笔记，有些当时觉得很棒的想法，之后怎么也找不到，反而总是惦记。
> &emsp;&emsp;写不下去了……有点费力……再费力的去回想，那样可能主观色彩就会更多吧。就停在这吧。

&emsp;&emsp;又该批评自己了，因为原以为能写好多呢。原以为刚动笔时的“文思喷涌”是找到了大量的兴奋点呢。结果发现再写，真的费力了。如果随手记录下当时的思路和兴奋点应该会好些吧。


第一篇博客诞生了：(*^_^*)  

哈，  



&emsp;&emsp;博客，应该几乎是不属于我们这一代。衍生了太多替代品，微博，微信，人人，lofter，吸引了大量的青少年粉丝。我能选择这种形式来记录自己的生活，是要感谢之前学习html时对网页制作留下的兴趣，以及[陈素封]（http://cnfeat.com）精美的主页设计。还有一个更重要的原因，就是提升自己的表达能力，力求完整简洁，力求思路清晰。反应慢，表达混乱，思维跳跃，自我推翻，含糊不准确，是对自己的总结。但我觉得我是一个逻辑严谨，思路活跃的人。这种反差我希望能在记录博客的过程，逐渐变淡。
初步的目标，就是想要表达准确。能够表达出真实的状况和情感。不用写的太多太频繁，感觉费力了就停下。

&emsp;&emsp;努力提升自己的表达能力，力求完整简洁，力求思路清晰。不用气馁，今天才是第一天呢。
开学快乐D！！










