# 做事时，时间充足是一种怎样的体验

标签（空格分隔）： 未分类

---

    这个暑假，我选择了留校。大概有40天的时间，没有发生过任何事情需要我不得不停止手头的工作。这段时光即将过去，我最大的收获反而不是这段时期尝试的各个方向的事情，而是当时的轻松自在的状态。Just Do it 的心态让我很是受益。我觉得应该尽可能真实地还原当时的状态，当作以后学习生活的一种参照。
    1.有足够的时间去精确思考下一步做什么，计划到小时但没实现又不迫切。Outlook日历和Cortana的结合，使得计划和提醒非常简单高效，让我很喜欢。从教学楼走回宿舍或食堂的路上，计划着下一个时间段做什么，语音告诉Cortana就可以了，然后就尽管做当前想去做的，等着提醒。当然这是比较好的状态，该看该做的都已经完成了，就可以看我从不会排挡的视频，可是往往会手头还有很多没完成。对于这种情况以往我是会比较焦虑的，拖延一直对我好像很可怕，一旦过了某个该做的时间，我会没兴趣再投入进去，结果就会是两件事都没做好。但假期好像会觉得食堂不会关门，操场总是有人，教室一直open，就一定会先完成手头的事。怕什么，你本来就容易对事情有太多疑问和怀疑，着急也没用，有明天呢，哈。
    2.有足够时间去了解自己。暑假里最初就安排了一直想去做的但好像上课期间好像没机会的事，但没多久就发现，这些事不是我想做的，或者说其实是不适合我的。只是之前觉得大学生就应该博览通古今，健身大肌肉，衣食有风格。唉，要真是我喜欢这些，可能即使平时学习再忙，也会有所侧重，可一直没有行动只在想象的我，怎么就没看透，我其实根本就是不喜欢才会去找理由不做的。后来这些时间空出来之后，就尝试更多的事情，比如我长跑其实很厉害，尽管可能练不出上身的大肌肉，比如我很喜欢代码，期待着运行后的bug或效果，尽管不喜欢密密麻麻的字体，比如我其实没什么挑剔，大米饭没菜我也吃得很香，比如我能长时间地做事，但一定要有短暂地休息或回馈，比如我刚开始阅读时思维很敏捷，但几乎记不得内容，阅读应该放在最后去做，如阅读是要做的事情的指南，那就放在上一件事做完后再占用会时间来读吧，比如我表达能力真的很有问题，即使已经思考了很久，也只会越来越表达不出，可能思维太跳跃，瞬间产生的怀疑太多的原因吧，这个还没发现到底是怎么回事。以后不会再去跟着鸡汤和励志的文章走了，我应该算是那种和大多人都有些不同的人吧。
    3.有足够的时间收集资料，而不是立马动手去做。眼界开阔了，认识就不同了。对于一些实践性很强的事情，比如说刚玩过的单片机，我是先看视频看源码最后动手。那么我准备阶段大约用了多少时间和精力呢，我粗略计算要比实践的多两天。之前我会觉得这种分配很怪异。但开始敲代码时能从各种资料得到借鉴或印证，真的提高效率，还能兴奋起来呢，因为即使不会的东西也能很快在各种渠道上得到学习。但之后的C#学习，我就马上感激这种安排，因为对于整体理解和把握太重要了，不会拘泥于某些似乎难而不重要的部分，不会因为自己的一行错误指令而整天调bug（换种方法实现），尤其是，不会立刻因自己做出了一点成果就自我感觉良好，从而懈怠。其实完全可以把看视频教程的任务改到餐桌，宿舍等地方，就当作是看娱乐视频了。那么这个看似分散轻松的过程，我其实也是有后悔的地方的：没有做好笔记，有些当时觉得很棒的，之后怎么也找不到，反而总是惦记。
    又该批评自己了，因为原以为能写好多呢，原以为刚动笔时的“文思喷涌”是找到了大量的兴奋点呢，结果发现再写，就会费力的去想，那样可能主观色彩就会更多。就停在这吧。及时给自己的兴奋的事情留下些蛛丝马迹应该是好习惯吧，可惜一直没有随手记录的习惯。
    
    努力提升自己的表达能力，力求完整简洁，力求思路清晰。不用气馁，今天才是第一天呢。
    开学快乐D！！
    
    



